IT용어 공부

---

> 해야할 일

---

- CI (Continuous Intergration)
- CD (Continuous Delivery)
- CI/CD
- 라이브러리
- 프레임워크
- 소프트웨어
- 형상 관리

---

## CI (Continuous Intergration)

소프트웨어 개발에서 각 소프트웨어 개발자가 작업한 변경점을 프로젝트의 원래 소스 코드에 **자주**, 빠르게 **통합**하는 것이다. 이를 위해 CI를 위한 각종 개발도구와 스크립트를 사용해 코드를 합치고 품질을 검사하며 **테스트하는 과정을 자동화한다.** 덕분에 사람이 직접 해야 하는 일이 줄어들고 문제가 생겼을 때 빨리 발견할 수 있다.
소스 코드로부터 설치, 실행할 수 있는 제품을 생성하여 배포하는 과정인 **Coutinuous Delivery**와 함께 묶어 **CI/CD**라고 부른다

## CD (Continuous Delivery)

소프트웨어 개발에서, 소스 코드를 빌드하여 **실행 가능한 프로그램**이나 다른 사람들이 쓸 수 있게 포장한 **라이브러리를 만들고,** 이를 웹으로 뿌러 공개하기까지의 과정을 **자동화**하는 것을 말한다. **Continuous Intergration**과 함께 묶여 **CI/CD**라고 부른다.

## CI/CD

CI : 개발을 하면서 '코드에 대한 통합'을 '지속적'으로 진행함으로써 품질을 유지, 빌드 및 테스트 자동화
CD : 소프트웨어가 항상 신뢰 가능한 수준에서 배포될 수 있도록 '지속적'으로 관리, 배포 자동화

## 라이브러리 (Library)

라이브러리는 단순 활용가능한 도구들의 집합.
즉, 개발자가 만든 클래스에서 호출하여 사용, 클래스들의 나열로 필요한 클래스를 불러서 사용하는 방식

## 프레임워크

소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것.
프레임워크는 라이브러리와 달리 애플리케이션의 틀과 구조를 결정할 뿐 아니라, 그 위에 개발된 개발자의 코드를 제어한다.
즉, 프레임워크란 설계의 기반이 되는 부분을 기술한 확장 가능한 기반코드와 사용자가 이 코드를 자기 입맛대로 확장하는데 필요한 라이브러리 이 두가지 요소가 통합되어 제공되는 형태이다.
따라서 사용자는 일정 수준 이상의 품질을 보장받는 코드를 비교적 빠른 시간에 완성 및 유지 보수할 수 있는 환경을 제공 받는다. (기본적인 설계나 필요한 라이브러리는 프레임워크가 제공함)

## 소프트웨어

사람은 몸을 움직일때 두뇌에서 신경을 통해 움직임을 명령함으로 몸을 하드웨어, 두뇌를 소프트웨어라고 볼수 있다 이와 같이 컴퓨터에서는 물리적인 개체와 그 안의 부품들을 하드웨어라고 하며 이를 가동시키는 신호체계를 소프트웨어라고 할수 있다. 하드웨어가 기계적인 부품, 회로 등으로 구성되어 있다면 소프트웨어는 프로그램으로 구성이 되어있다.
즉, 물리적 실체가 없이 컴퓨터를 작동시키는 역할을 하며 프로그램뿐만 아니라 프로그램의 수행에 필요한 절차, 규칙, 관련 문서등을 말한다.

## 형상 관리

소프트웨어 구성 관리 또는 형상 관리는 소프트웨어의 변경사항을 체계적으로 추적하고 통제하는 것으로, 형상 관리는 일반적인 단순 버전관리 기반의 소프트웨어 운용을 좀 더 포괄적인 학술 분야의 형태로 넓히는 근간을 이야기한다.
소프트웨어 구성 관리란 소프트웨어 소스 코드 뿐 아니라 개발환경, 빌드 구조 등 전반적인 환경 전반적인 내역에 대한 관리 체계를 정의하고 있다. **즉, 하나의 소프트웨어 산출물을 생성하기 위해 필요로 하는 아이템들과 공정 방식의 정의, 그리고 재생성을 위한 전반적인 환경까지 베이스라인화하여 관리하는 방식 전체를 의미하며 이를 체계화한 사항을 형상 관리 시스템이라고 정의한다.**
