[IT CookBook, 쉽게 배우는 소프트웨어 공학](https://www.hanbit.co.kr/store/books/look.php?p_code=B4259645859) 책을 바탕으로 공부하였습니다.

> 출판사: 한빛아카데미
> 김치수 지음

---

## 목표

> - 소프트웨어의 특징을 살펴본다.
> - 소프트웨어 공학의 뜻을 이해한다.
> - 소프트웨어 개발 단계를 알아본다.

---

### 소프트웨어란?

사람은 몸을 움직일때 두뇌에서 신경을 통해 움직임을 명령함으로 몸을 하드웨어, 두뇌를 소프트웨어라고 볼수 있다 이와 같이 컴퓨터에서는 물리적인 개체와 그 안의 부품들을 하드웨어라고 하며 이를 가동시키는 신호체계를 소프트웨어라고 할수 있다.
즉, 하드웨어가 기계적인 부품, 회로 등으로 구성되어 있다면 소프트웨어는 프로그램으로 구성이 되어있다.
그럼 프로그램은 무엇이며 소프트웨어는 정확히 무엇을 말하는 것일까?

- 우선 프로그램은 프로그래밍한 원시코드(Source Code) 자체를 말한다.
- 소프트웨어는 프로그램(소스코드)을 비롯한 개발 과정에서 생성되는 모든 산출물(자료구조, 데이터베이스 구조...)을 포함하고 각 단계에서 만들어지는 문서와 사용자 매뉴얼 등도 포함한다.
  > 따라서, 소프트웨어란?
  > 물리적 실체가 없이 컴퓨터를 작동시키는 역할을 하며 프로그램뿐만 아니라 프로그램의 수행에 필요한 절차, 규칙, 관련 문서등을 말한다.

### 소프트웨어의 분류 및 특징

소프트웨어는 시스템 소프트웨어, 응용 소프트웨어로 크게 분류한다.

- 컴퓨터 시스템을 구동시키는데 필요한 시스템 소프트웨어
  - 운영체제(윈도우, 안드로이드, ios...), 컴파일러, 어셈블리, 라이브러리
  - 컴퓨터, 스마트폰을 사용하기 위해 기본적으로 필요한 소프트웨어
  - 응용 소프트웨어의 실행이나 개발을 지원한다.
- 사용자의 구체적인 업무활동을 돕는 응용 소프트웨어

  - 애플리케이션, 워드, 게임...
  - 운영체제에서 실행되는 모든 소프트웨어

소프트웨어 특징

- 소프트웨어는 기존의 기능을 조합하는 것이 아닌 주문 제작입니다.
  - 참여하는 개발자의 능력에 따라 생산성의 차이가 큽니다.
- 소프트웨어는 닳아 없어 지지 않습니다.(소모가 아닌 품질 저하)
  - 사용자의 요구가 계속 발생함에 따라 그 요구조건을 시스템에 반영할때 변경 사항에 따른 부작용이 나타납니다.
- 개발 과정이 복잡 하며 개발 기간이 깁니다.
- 참여 인력이 많습니다.
  - 많은 인력의 참여로 의사소통 경로가 많아져 협력이 쉽지 않습니다.

---

### 소프트웨어 공학

> _"소프트웨어를 개발하는 과정에 공학적인 원리를 적용하여 소프트웨어를 개발해보자"_

소프트웨어 개발과정이란?
하나의 제품인 소프트웨어를 만들기 위해 계획 단계에서 유지보수 단계에 이르기까지 일어나는 일련의 과정을 말한다. 이를 소프트웨어 공학에서는 '소프트웨어 개발 생명주기'라고 한다.

> 소프트웨어 개발 생명주기
> 계획 -> 분석 -> 설계 -> 구현 -> 테스트 -> 유지보수

소프트웨어 공학의 목표는 소프트웨어 개발 과정에서 생산성을 높이고, 고품질의 소프트웨어를 생산하여 사용자를 만족시키는 것.

---

### 소프트웨어 개발 단계
